ここは墓場
这里是墓地
貴様のな
你的墓地
感謝するぜ
我要感谢你
お前と出会えた
感谢遇见你之后的
これまでの全てに
一切
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
零×和×玫瑰
王は　極限まで時が圧縮され
蚁王所能感知的时间被压缩至极限
意識のみが　辛うじて捉える　ネテロの残像を追いながら
只能靠自己的意识勉强捕追尼特罗的残影
ある感情に支配されていた
此时 他被某种感情支配了
敵への惜しみなき称賛
即是对敌人毫无保留的称赞
これだ
就是这个
両の手のひらを合わせ　攻撃への起点とする所作
将双掌合十作为攻击的起始动作
それのみが余の可動速度を　はるかに上回る
只有这个动作远超朕的可动速度
戦闘において
在战斗之中
命取りに近いはずの　無駄な振る舞いが
本可使他丧命的无用之举
余に勝る武器として　成立している矛盾
却矛盾地成为了胜过朕的武器
何故奴が　これを体得するに至ったか
他是缘何领悟到这个动作的
考察することに意味はない
现在不必深究
到底　合理的な道筋では　たどり着けない場所だからだ
说到底 那必是常理无法探究的领域
恐らくは　狂気にすら　近い感情に身を委ねたのだ
甚至可能是被近乎疯狂的感情支配了
５年…　あるいは１０年か
五年…或是十年
それのみに没頭したのだ
他埋头钻研此道
其のほうが
你…
己を高めんがため　捧げ続けた長き時
为了提升自我而付出了漫长岁月
その成果　しかと受け取った
那一成果 朕已经切实感受到了
これだけ打って　ほぼ無傷かい
那种攻击之下竟几乎毫发未伤么
まっ　予想通りだがな
不过 这也在我的预料之中
いち個が
一个个体
修練の末　届き得る限界
经过修炼之后会到达一个极限
それを卓越した　けうな事例といえよう
能将之超越 实属罕见
あっぱれだ　褒めて遣わす
干得漂亮 朕嘉奖你
虫が…
虫蚁之辈
上から　もの言ってんじゃねえぞ
少居高临下藐视他人
王の戦術は至極　単純であった
蚁王的战术单纯至极
攻め続けること
就是不断进攻
ネテロが唯一　王に勝る技
既然尼特罗唯一胜过蚁王的招数
「百式観音」もダメージを　ほとんど受けないのであれば
「百式观音」都无法给他带来什么伤害
恐るるに足らず
那一切都不足为惧
しょせんは傀儡の拳　型通りの動作しかできぬ
不过就是傀儡出的拳 只会按固定模式进攻
既に見た掌打では　受けきれない角度から攻撃すれば
只要自打出的掌击无法防住的角度进攻
新たな掌打を　繰り出すしかない道理
他便只能重新出掌
その組み合わせを全て検証し
只需推导出他所有的攻击模式
奴がさらに　新しい掌打を　出さざるを得ない角度からの
然后自他重新出掌也无法防住的角度
攻撃を導き出す
发动攻击即可
とはいえ　奴の型は有限なれど　その組み合わせは甚大
话虽如此 他的攻击模式固然有限 但数量庞大
無限に等しい数に及ぼう
近乎无限
だが　個には　必ず特有の呼吸がある
但是 每一个个体都有其特有的呼吸法
無意識のうちに　好む型　嫌う型があり
潜意识之下都有其偏好 或是厌恶的形式
おのずと　その者　独自の流れを形作る
不知不觉间便会形成其特有的呼吸法
呼吸の流れを　つかめさえすれば
只要抓住他的呼吸
幾多ある技の枝から　奴が　どれを選択するかを探るは
就能从数量庞杂的招数之中找出他极有可能
十分に可能
会选择的招数
無数にそそり立つ針の穴から　正解を導き出し
自无数针眼之中找到正确的一个
正確に糸の矢を貫き通し
将线精准地穿过
その先の的を射抜くがごとく
就如射穿前方的靶心
その作業は難事なれど…
此乃万难之举
やって見せよう
但是朕
余には叶う
可以做到
老秋の兵士よ　頼むぞ
暮年之兵哟 拜托你了
頼むから　その前に　精魂　果ててくれるなよ
拜托你在那之前别油尽灯枯
笑うかよ
竟然笑了
まぁ　わしも楽しんでるから
不过 我也乐在其中
お互いさまだ
我们彼此彼此
あらゆる角度からの掌撃にも　最短で体勢を立て直し
面对来自各个角度的掌击 他都能在最短时间内重振架势
反撃に転じて来よる
发起反击
掌の選択を誤れば
若是选错攻击模式
その速度は　次なる「百式」を繰り出すまでの　間をも奪うだろう
这样的速度之下 会没有时间击出「百式」的下一掌
気を抜けば　拝む　その前に四肢もがれ
若是有所松懈 在双掌合十之前就会被扭下四肢
勝負が決するということ
分出胜负
正確無比に　最善手を打ち続けるしかない
只能不断以无比的精准性选择最佳攻击模式
根気の勝負
这是耐性的较量
それが尽きた時が　貴様の潮時
当耐性被磨平之时 就是你的死期
…だと　思ってんだろ　アリの王よ
你是这么想的吧 蚁王
まぁ　すぐに詰んでやろう
不过 马上就将你军
詰めるもんなら詰んでみな
你能将的话就尽管来将吧
「百式の零」を見せてやるぜ
让你见识一下「百式之零」
数百　数千と重ねた打撃が　わずかではあるが
在成百上千的重击之下 虽说较为微弱
王の内部に　鈍い痛みを蓄えつつあった
还是在蚁王体内积蓄起钝痛
しかし
但是
止血しろ　そして余の名を言え
止下血 然后说出朕的名字
貴様はよくやった　人間としてはな
作为一个人类 你做得很好
どうした　早くせぬと失血で死ぬぞ
怎么了 如果不尽快止血的话你会死的
笑わせんな
别说笑了
誰が死ぬって
你说谁会死
ラッキーパンチで調子に乗んなよ
别因为侥幸得手就开始飘飘然
勝負は　これからだ
现在才是一决胜负的时候
全くもって感服する
真是让朕佩服
気力がいささかも　衰えていないのは驚異だ
气势没有半分减退 这点让朕感到惊异
だが　貴様が脚を失ったのは　半ば必然
但是你失去了一条腿 这有一半的原因是出于必然
悪手とは言えぬまでも
虽然并非你出招不慎
正着ではない防御が招いた結果だ
但这是你防守不当所招致的后果
コムギとの対局が　予知のごとき先見を可能にした
与小麦下棋 让朕掌握了类似预知的能力
貴様が無意識に嫌う型
你潜意识里厌恶的形式
その存在が　本来　無限であるはずの選択に
这一存在 在你原本近乎无限的招数之中
しるべを示すのだ
留下了标记
次は　左腕をもらう
接下来 朕会取走你的左臂
そこからの攻防は
从此时开展的攻防战
時間にして　１分に満たなかったが
计算时间的话 不足一分钟
これが
这将是
生涯最後
此生最后一次
その覚悟で放ったネテロの「百式」は
尼特罗以这种觉悟使出的「百式」
互いの力量　精神の高揚と相まって
加之双方力量的碰撞和情绪的高涨
千を超える拳のやりとりとなって
变成了成千上万的拳
両者の間に無数の火花を生んだ
在两人之间擦出了无数的火花
そしてその瞬間は訪れた
接着 迎来了那个瞬间
わずかに現れる技の偏り
出招时发生的微小失衡
癖や傾向　型と呼ぶには
要称之为习惯和倾向
あまりに乏しい揺らぎ
也实在缺乏立据
身を盾にネテロの拳を受け続けることで王は
王用自己的身体为盾牌承受尼特罗攻击
その先に見えるかすかな光を探し出し
以此寻找前方所能看见的微弱光芒
そしてたどり着いた
然后 终于找到了
これで気が済んだであろう
这样你满意了吧
さぁ　述べよ
快说吧
余の名を
朕的名字
アリの王
蚁王
腕がなけりゃ祈れねえとでも
你不会以为没了手臂我就不能祈祷了吧
祈りとは心の所作
所谓祈祷由心而生
心が正しく形を成せば思いとなり
只要在心中正确地成型就会形成意念
思いこそが実を結ぶのだ
正是这种意念才会结果
「百式観音零の掌」は
「百式观音零之掌」
敵背後から現われし観音が
是从敌人背后出现的观音
有無を言わさぬ慈愛の掌衣でもって
不容分说地用慈爱的掌衣
対象を優しく包み込み
将对象温柔包裹的招式
先日キルアが数里も先からその殺気に気付き
就像前几天奇犽在数里外察觉到那股杀气
やっぱこっちはやめだ
果然不能走这里
進路を変えたほどの精神統一の業を経て蓄積した
并让他改变路线一样 尼特罗将
ネテロの渾身の全オーラを
经过精神统一而积蓄起来的全身所有的气
目もくらむ恒星のごとき光弾に変え撃ち放つ
变成像炫目的恒星一样的光弹射出
無慈悲の咆哮である
也就是没有慈悲的咆哮
まさに個の極致
真是个体的极致
素晴らしい一撃であった
实在是出色的一击
「零」でさえも
就连「零」也
余はアリの王として生を受け
朕作为蚁王诞生
生命の頂点に立つことを許された
被默许能够站在生命的顶点
それは種全体の本能に基づく悲願であり
这是基于全体物种的本能 济度众生的誓愿
種全体が余のためだけに進化する
全体物种为了朕而进化
我は種全体の惜しみない奉仕の末
吾乃是他们无私奉献
たどり着いた賜物
所得到的赏赐
お主は人間のいち個であって王でなく
你只是人类的一个个体 并不是王
余は種の全てを託された王であること
朕则是寄全体物种希望于一身的王
それが勝敗を分かつ境
那便是分辨胜败之界
長い進化の突端が
为让长期进化的尖端
全て余に集約されるよう機能したキメラの生態に
全部汇集于朕 才赋予嵌合蚁这一生态各种机能
多様な個のありようを許した人間が
相较于嵌合蚁 允许存在多种个体的人类
かなう道理などないのだ
没有理由能够获胜
だが繁殖に人類を利することはなくなった
但是我们的繁殖已经不需要人类
人間の強い我が
朕明白人类强大的自我
アリの統率を著しく乱すことが分かった故
会显著扰乱兵蚁的统帅
貴様に免じ
所以朕免你死罪
特区を設け　人類の永住を許可しよう
并设立特区 允许人类永住
食用にする人間も
用于食用的人类
選定の際に数や質を考慮する
也会在选定时考虑数量和质量
貴様の孤独な戦いは無駄ではなかったのだ
你孤独的战斗并没有白费
もう決して二度言うことはないぞ
朕不会再说第二遍
余の名を言え
快说出朕的名字
俺は
我
一人じゃねえ
并不是一个人
人間をナメるなよ　メルエム
你不要小看人类哦 梅路艾姆
「メルエム」それがお主の名だ
「梅路艾姆」那就是你的名字
ネテロが王の名を告げた時
尼特罗在告诉王名字的同时
王はその響きに浸る間もなく
王还来不及沉浸于那些字节的回响
白旗を揚げたはずの老人を見ていた
只是看着本应举起白旗投降的老人
何だ　こいつは
那家伙 想干什么
アリの王メルエム
蚁王 梅路艾姆
お前さんは何にも分かっちゃいねえよ
你还是什么都不懂啊
人間の底すらない悪意を
不懂人类那深不见底的恶意啊
それは王が初めて感じる恐怖だった
那是王第一次感觉到恐惧
全てを絞り尽くし
已将全部精气耗尽
死を待つのみであるはずの老人の言葉が
本应坐等死亡的老人的话
決して虚栄の類いではないと思える根拠が
绝不是虚张声势 这种想法的根据
その顔に表れていた
体现在老人的脸上
あなたの心臓が鼓動を止めれば
只要你停止心跳
これは作動します
这就会启动
地獄があるならまた会おうぜ
要是有地狱 我们到那里再会吧
貴様は
你这家伙
そう　貴様は
是的 你这家伙
詰んでいたのだ　初めから
从一开始 就死棋了
その爆弾は低予算で小型の上
这个炸弹是小型低预算
驚くほどの殺傷能力を誇り
但以惊人的杀伤力著称
技術さえ確立してしまえば
只要确立了制造技术
短期間での大量生産が可能なことと
在短时间内大量生产也是可能的
爆煙の特異な姿から
并因其爆炸烟雾的特殊形状
「ミニチュアローズ」「貧者の薔薇」と呼ばれ
被称作「miniature rose」「贫者的蔷薇」
独裁小国家に好まれた
倍受独裁小国的青睐
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回　「テキイ×ト×ケツイ」
下回 「敌意×和×决心」
何があっても仲間を裏切らない
无论发生什么 都不背叛同伴
何があっても仲間を信じる
无论发生什么 都要相信同伴
ネテロ会長　ありがとう
尼特罗会长 谢谢您